Repository: puninokp/Magiclysm_with_Random_Dungeons
Catalog: */magiclysm_with_dungeon_HONYAKU.po
Languages: ja

source: A mecha that is magically imbued with the power of light. It can fire rays of light to attack enemies. It can also use its magical power to illuminate its surroundings, making it useful for nighttime operations. With its clean, white-based appearance, it can boost the morale of allies.
ja: 魔法で光の力を宿したメカ。光線を発射して敵を攻撃することができます。また、魔法の力で周囲を明るく照らすことができるため、夜間の作戦にも活躍します。白を基調とした清潔感のある外見で、味方の士気を高めることができます。

source: Mana Mecha: Blaze Ant
ja: マナメカ:ブレイズアント

source: inactive Mana Mecha: Blaze Ant
ja: マナメカ:ブレイズアント(停止中)

source: An ant-shaped mecha created by magic. As its name suggests, it excels at flame attacks. It can release the heat stored in its body to burn its enemies and melt the ice around it. They can also withstand hot environments, making them suitable for missions in volcanic regions and deserts.
ja: 魔法で作られた蟻型メカ。その名の通り、火炎攻撃が得意です。体内に蓄えた熱を放出して敵を焼き尽くし、周囲の氷を溶かすこともできます。また、熱い環境にも耐えることができるため、火山地帯や砂漠での任務に適しています。

source: Mana Mecha: Icicle Ant
ja: マナメカ:アイシクルアント

source: inactive Mana Mecha: Icicle Ant
ja: マナメカ:アイシクルアント(停止中)

source: An ant-shaped mecha that can magically manipulate icicles. It can fire icicles to attack enemies. It can also collect icicles to surround and ice its enemies. It has a simple appearance with white and blue as its base color.
ja: 魔法で氷柱を操ることができる蟻型メカ。氷柱を発射して、敵を攻撃することができます。また、氷柱を集めて、敵を囲んで氷漬けにすることもできます。白と青を基調としたシンプルな外観をしています。

source: Mana Mecha: Energy Cube
ja: マナメカ:エナジーキューブ

source: inactive Mana Mecha: Energy Cube
ja: マナメカ:エナジーキューブ(停止中)

source: A mecha that can restore the stamina of its surroundings with the power of magic. In appearance, the mecha is angular, box-shaped, bipedal, and has a fluorescent green sheen to its body color. In the center of the mecha is a cube for storing energy, which can be released toward surrounding organisms. The cube also has a magical function to replenish stamina, which can be used to affect nearby humans and animals. The Energy Cube is an ideal mecha to support travelers who have been in battle for a long time or are tired. Magic is only activated when there are enemies around.
ja: 魔法の力で周囲のスタミナを回復することができるメカ。見た目は、角ばった箱型で2足歩行し、体色は蛍光緑色の光沢を帯びています。メカの中央部には、エネルギーを貯めるためのキューブが搭載されており、周囲の生物に向けてエネルギーを放出することができます。また、キューブには、魔法の力でスタミナを補充するための機能があり、近くにいる人間や動物にも効果を発揮します。エナジーキューブは、長時間の戦闘や疲れがたまった旅行者のサポートに最適なメカです。 周囲に敵が居る場合にしか魔法は発動しません。

source: Mana Mecha: Life Generator
ja: マナメカ:ライフジェネレーター

source: inactive Mana Mecha: Life Generator
ja: マナメカ:ライフジェネレーター(停止中)

source: This recovery mecha can magically collect energy in the surrounding air and use it to recover HP. It can also activate the surrounding life force, strengthening the natural healing power of all allies. Magic is only activated when there are enemies around.
ja: この回復メカは、魔法で周囲の空気中にエネルギーを集め、それを使ってHPを回復することができます。また、周囲の生命力を活性化させることもでき、味方全員の自然治癒力を強化することができます。 周囲に敵が居る場合にしか魔法は発動しません。

source: Mana Mecha: Acid Arachnid
ja: マナメカ:アシッドアラクニッド

source: inactive Mana Mecha: Acid Arachnid
ja: マナメカ:アシッドアラクニッド(停止中)

source: A mecha has a spider-like appearance and is capable of powerful acid attacks. The acid attack is highly potent and can dissolve all enemies.
ja: 蜘蛛のような外見を持ち、強力な酸の攻撃を行うことができるメカ。酸の攻撃力は高く、敵を溶かし尽くすことができます。

source: Mana Mecha: Venom Stinger
ja: マナメカ:ヴェノムスティンガー

source: inactive Mana Mecha: Venom Stinger
ja: マナメカ:ヴェノムスティンガー(停止中)

source: A mecha has a spider-like appearance and is armed with numerous poisonous needles. It specializes in poison attacks and can weaken its enemies.
ja: 蜘蛛のような外見を持ち、多数の毒針で武装しているメカ。毒の攻撃を得意とし、敵を弱らせることができます。

source: Mana Mecha: Iron Fist
ja: マナメカ:アイアンフィスト

source: inactive Mana Mecha: Iron Fist
ja: マナメカ:アイアンフィスト(停止中)

source: A mecha that wields two huge metal fists to strike the enemy. With its strong power, it can push the enemy far away. The powerful design is based on indigo and light blue.
ja: 2つの巨大な金属の拳を振るい、敵を殴りつけるメカ。強力なパワーで敵を遠くへ押しやることが出来ます。藍色と水色を基調とした力強いデザインです。

source: Mana Mecha: Chronos Crawler
ja: マナメカ:クロノス・クロウラー

source: inactive Mana Mecha: Chronos Crawler
ja: マナメカ:クロノスクロウラー(停止中)

source: This mecha uses time manipulation magic to delay enemy actions and move itself at high speed. It can also quickly locate substances that only appear at certain times of the day. It features a futuristic design based on blue and silver colors.
ja: このメカは時間を操る魔法を使い、敵の行動を遅らせたり、自分自身を高速で動かすことができます。また、特定の時間帯にしか現れない物質を素早く探し出すことができます。青や銀色を基調とした未来的なデザインが特徴です。

source: Mana Mecha: Magic Sphere
ja: マナメカ:マジックスフィア

source: inactive Mana Mecha: Magic Sphere
ja: マナメカ:マジックスフィア(停止中)

source: A sphere-shaped, three-legged mecha made of magical energy. The sphere is filled with various kinds of magic and can attack enemies. It features an elegant and mysterious design based on pearl white.
ja: 魔法エネルギーで作られた球体型の3足歩行のメカ。球体には様々な魔法が込められ、敵を攻撃することができます。パールホワイトを基調とした、優雅で神秘的なデザインが特徴です。

source: Mana Mecha: Mind Breaker
ja: マナメカ:マインドブレイカー

source: inactive Mana Mecha: Mind Breaker
ja: マナメカ:マインドブレイカー(停止中)

source: A mecha that can manipulate mental magic and attack the minds of its enemies. It looks purple and black armored and can confuse or brainwash the consciousness of its enemies.
ja: 精神の魔法を操り、敵の心を攻撃することができるメカ。見た目は紫と黒の装甲を持ち、敵の意識を混乱させたり、洗脳したりすることができます。

source: A mecha that can manipulate mental magic and attack the minds of its enemies. It can confuse or brainwash the consciousness of its enemies.
ja: 精神の魔法を操り、敵の心を攻撃することができるメカ。敵の意識を混乱させたり、洗脳したりすることができます。

source: Eye Laser
ja: アイレーザー

source: You are enhanced by the support mech! All statuses are increased.
ja: サポートメカによってあなたは強化されています！全ステータスが上昇しています。

source: hot air
ja: 熱風

source: Summon icicle
ja: サモン・アイシクル

source: Spit Venom
ja: ヴェノム吐き

source: Aura of supporting
ja: 補助のオーラ

source: Healing orb
ja: 回復のオーブ

source: Heals the HP of all units within a 3-tile range by 1
ja: 範囲3タイル内にいる全てのユニットのHPを1回復する

source: Heals the HP of all units within a 3-tile range by 2
ja: 範囲3タイル内にいる全てのユニットのHPを2回復する

source: Mana Mecha Pod LV1
ja: マナメカポッドLV1

source: Mana Mecha Pod LV2
ja: マナメカポッドLV2

source: Mana Mecha Pod LV3
ja: マナメカポッドLV3

source: It is a huge pod LV1 containing one mana mecha. It can be opened by pressing the `E` button. it is randomly selected from 18 different types, and very rarely, it may contain a strong mecha.
ja: マナメカが1体入っている巨大なポッドLV1です。`E`ボタンを押して開けることが出来ます。 18種類の中からランダムに選ばれ、極稀に強いメカが入っていることがあります。

source: It is a huge pod LV2 containing one mana mecha. It can be opened by pressing the `E` button. it is randomly selected from 13 different types, and may even, it may contain a strong mecha.
ja: マナメカが1体入っている巨大なポッドLV2です。`E`ボタンを押して開けることが出来ます。 13種類の中からランダムに選ばれ、偶に強いメカが入っていることがあります。

source: It is a huge pod LV3 that contains one mana mecha. You can open it by pressing the `E` button it is randomly selected from 9 different types and always contains a strong mecha.
ja: マナメカが1体入っている巨大なポッドLV3です。`E`ボタンを押して開けることが出来ます。 9種類の中からランダムに選ばれ、必ず強いメカが入っています。

source: Summon a mechapod to the target location using mana and lots of materials. A mechapod can be up to 3LV and can be strengthened with each successive use of this magic.By pressing the 'E' button or destroying the summoned mechapod, a random mana mecha will be obtained. The spell will fail if there is furniture present at the target location.
ja: マナと沢山の素材を使って対象の地点にメカポッドを召喚します。メカポッドは最大3LVまで存在し、この魔法を重ねるごとに強化することが出来ます。召喚したメカポッドを'E'ボタンを押す、または壊すことによってランダムなマナメカを獲得することが出来ます。 対象地点に家具が存在すると魔法は失敗します

source: Summon Mana Mecha Pod
ja: 召喚:マナメカポッド

source: Create Mana Bullet
ja: クリエイト・マナの弾丸

source: Creates mana bullets to load into mana turrets. The number of bullets to be created increases with each level of magic and the creation time and mana cost decreases.
ja: マナタレットに装填する為のマナの弾丸を作成します。魔法のレベルが上がるごとに作成する弾丸の数が増え、作成時間とマナコストが短くなります。

# profession_male
source: [PSY] Magic Engineer
ja: [PSY]マジックエンジニア

# profession_female
source: [PSY] Magic Engineer
ja: [PSY]マジックエンジニア

# prof_desc_male
source: You have knowledge of magic and mechanics and can combine magic and technology to create new things. For example, you can develop mechas that use mana to move, cannons that can release the power of magic, and defense systems that use magic.
ja: あなたは魔法と機械の知識を持ち、魔法と技術を組み合わせて新しいものを生み出すことができます。例えば、マナを使用して動くメカや、魔力の力を放つことが出来る大砲、魔法を利用した防衛システムなどを開発することができます。

# prof_desc_female
source: You have knowledge of magic and mechanics and can combine magic and technology to create new things. For example, you can develop mechas that use mana to move, cannons that can release the power of magic, and defense systems that use magic.
ja: あなたは魔法と機械の知識を持ち、魔法と技術を組み合わせて新しいものを生み出すことができます。例えば、マナを使用して動くメカや、魔力の力を放つことが出来る大砲、魔法を利用した防衛システムなどを開発することができます。

source: Magic Wrench
ja: マジックレンチ

source: This is a wrench imbued with magical power. In addition to being used as a normal wrench, it can also unleash its magical power to heal the robot.
ja: 魔法の力を宿したレンチです。通常のレンチとして使用できるほか、魔力を使用してロボットを癒すことができます。

source: Heal Robot
ja: ヒールロボット

source: heals the robot's HP by 20.
ja: ロボットのHPを20回復させる.

source: Energy cube casts spell!
ja: エナジーキューブは魔法を唱えた!

source: Life Generator casts spell!
ja: ライフジェネレーターは魔法を唱えた!

source: The macha casts supporting spell!
ja: そのメカはサポート魔法を唱えた!

source: recover stamina
ja: スタミナ回復

source: Your stamina has been restored by the mech.
ja: あなたのスタミナはメカによって回復しました。

source: recover mana x2
ja: マナ回復2倍

source: Your mana resilience has been doubled by the mech.
ja: あなたのマナ回復力はメカによって2倍になった。

source: Temporarily your mana resilience is doubled by the mech.
ja: 一時的にあなたのマナ回復力はメカによって2倍になった。

source: CSC_PSY_MAGI_ROBOT
ja: ロボット

source: ROBOT
ja: ロボット

source: Mana Mecha Parts
ja: マナメカパーツ

source: These are parts that drop when mana mechs and mana drones are broken. By collecting them, new mechas can be created.
ja: マナメカとマナドローンが壊れたときにドロップする部品です。集めることにより、新たなメカを作成することが出来ます。

source: These are parts that drop when mana mechs and mana drones are broken. By collecting them, new mechas can be created. It can also be created from scrap metal, although this is inefficient.
ja: マナメカとマナドローンが壊れたときにドロップする部品です。集めることにより、新たなメカを作成することが出来ます。 また、非効率ですが金属屑から作成することも可能です。

source: merchant's greater dimensional toolbelt
ja: 商人の大容量ツールベルト

source: merchant's Cloak of Hidden Treasures
ja: 商人の秘宝マント

source: merchant's Cloaks of Hidden Treasures
ja: 商人の秘宝マント

source: merchant's Lifeline
ja: 商人の命綱

source: ice field
ja: アイスフィールド

source: Mana Pistol
ja: マナピストル

source: a pistol made by magic. It can be fired by loading 'mana bullets'.
ja: 魔法で作られたピストルです。'マナの弾丸'を装填することで撃つことが出来ます。

source: Mana Rifle
ja: マナライフル

source: a rifle made by magic. It can be fired by loading 'mana bullets'.
ja: 魔法で作られたライフルです。'マナの弾丸'を装填することで撃つことが出来ます。

source: Mana Sniper Rifle
ja: マナスナイパーライフル

source: a sniper rifle made by magic. It can be fired by loading 'mana bullets'. Each shot requires 3 mana bullets.
ja: 魔法で作られたスナイパーライフルです。'マナの弾丸'を装填することで撃つことが出来ます。 1回の射撃で3発のマナの弾丸が必要です。

source: Mana Rocket Launcher
ja: マナロケットランチャー

source: a rocket launcher made by magic. It can be fired by loading 'mana bullets'. Each shot requires 20 mana bullets.
ja: 魔法で作られたロケットランチャーです。'マナの弾丸'を装填することで撃つことが出来ます。 1回の射撃で20発のマナの弾丸が必要です。

source: Fire Element
ja: ファイアーエレメント

source: Fire Elemental
ja: ファイアーエレメント

source: Fire Elemental Vassal
ja: ファイアーエレメント眷属

source: A fire element that looks like a mass of burning flames. It is able to control the power of flames and release powerful flames at will. The flames within its body are always ablaze, burning opponents hot just by touching them, and it can protect itself with a shield of flames.
ja: 燃え盛る炎の塊のような姿をしたファイアーエレメント。炎の力を自在に操り、強力な炎を放つことができる。体内の炎は常に燃え盛り、触れるだけで相手を熱く燃やし、炎のシールドで自身を守ることができる。

source: Water Element
ja: ウォーターエレメント

source: Water Elemental
ja: ウォーターエレメント

source: Water Elemental Vassal
ja: ウォーターエレメント眷属

source: The water element has the appearance of clear blue water. It has arm- and leg-like parts and can swim with fluid-like supple movements. It can spew water from its mouth, which can also be used for attacks.
ja: ウォーターエレメントは、青く澄んだ水の姿をしている。腕や足のような部位があり、流体のようなしなやかな動きで泳ぐことができる。口から水を噴き出すことができるため、攻撃にも使える。

source: Earth Element
ja: アースエレメント

source: Earth Elemental
ja: アースエレメント

source: Earth Elemental Vassal
ja: アースエレメント眷属

source: An element that manipulates the power of the earth. It specializes in earth-shaking attacks and surprise attacks from underground. In appearance, it has a massive appearance that looks like a stone or rock motif.
ja: 地の力を操るエレメント。大地を揺るがすような攻撃や、地中からの奇襲を得意とする。外見は、石や岩をモチーフにしたような重厚感のある姿をしている。

source: Air Element
ja: エアーエレメント

source: Air Elemental
ja: エアーエレメント

source: Air Elemental Vassal
ja: エアーエレメント眷属

source: An air element that looks like a typhoon. It constantly manipulates the wind around it and flies through the air. The force of its wind is said to be so strong that it can easily blow away buildings. It has an aggressive character and is a natural disaster, so it must be handled with care.
ja: 台風のような姿をしたエアーエレメント。常に周囲の風を操り、空中を舞う。その風の力は強く、建物をも簡単に吹き飛ばすことができるという。攻撃的な性格を持ち、自然災害としての一面もあるため、扱いには注意が必要である。

source: [Fast] Create Mana Bullet
ja: [早]クリエイト・マナの弾丸

source: Creates mana bullets to load into mana turrets and mana guns. The number of bullets to be created increases with each level of magic and the creation time and mana cost decreases.
ja: マナタレットやマナ銃に装填する為のマナの弾丸を作成します。魔法のレベルが上がるごとに作成する弾丸の数が増え、作成時間とマナコストが短くなります。

source: Create Mana Pistol
ja: クリエイト・マナピストル

source: Create a mana pistol using magic power. It takes mana bullets to shoot. When this spell reaches level 10, a new gun-creation spell can be learned.
ja: 魔力を使用してマナピストルを作成します。 撃つにはマナの弾丸が必要です。 この呪文がレベル10に達すると新たな銃作成呪文を覚えることが出来ます。

source: Create Mana Rifle
ja: クリエイト・マナライフル

source: Create a mana rifle using magic power. It takes mana bullets to shoot. When this spell reaches level 10, a new gun-creation spell can be learned.
ja: 魔力を使用してマナライフルを作成します。 撃つにはマナの弾丸が必要です。 この呪文がレベル10に達すると新たな銃作成呪文を覚えることが出来ます。

source: Create a mana rifle using magic power. It takes mana bullets to shoot. When this spell reaches level 7, a new gun-creation spell can be learned.
ja: 魔力を使用してマナライフルを作成します。 撃つにはマナの弾丸が必要です。 この呪文がレベル7に達すると新たな銃作成呪文を覚えることが出来ます。

source: Create Mana Sniper Rifle
ja: クリエイト・マナライフル

source: Create a mana sniper rifle using magic power. Each shot requires 3 mana bullets. When this spell reaches level 10, a new gun-creation spell can be learned.
ja: 魔力を使用してマナスナイパーライフルを作成します。 一回の射撃ごとに3つのマナの弾丸が必要です。 この呪文がレベル10に達すると新たな銃作成呪文を覚えることが出来ます。

source: Create a mana sniper rifle using magic power. Each shot requires 3 mana bullets. When this spell reaches level 5, a new gun-creation spell can be learned.
ja: 魔力を使用してマナスナイパーライフルを作成します。 一回の射撃ごとに3つのマナの弾丸が必要です。 この呪文がレベル5に達すると新たな銃作成呪文を覚えることが出来ます。

source: Create Mana Rocket Launcher
ja: クリエイト・マナロケットランチャー

source: Create a mana rocket launcher using magic power. Each shot requires 20 mana bullets.
ja: 魔力を使用してマナロケットランチャーを作成します。 一回の射撃ごとに20つのマナの弾丸が必要です。

# profession_male
source: [PSY] Magic Gunner
ja: [PSY]マジックガンナー

# profession_female
source: [PSY] Magic Gunner
ja: [PSY]マジックガンナー

# prof_desc_male
source: Magic gunners are professionals who use their magical powers to manufacture guns and use them in combat. They combine ancient magic with the latest technology to create powerful guns.
ja: マジックガンナーは、魔力を利用して銃を製造し、戦闘に使用する職業です。彼らは、古代の魔法と最新の技術を組み合わせて、強力な銃を作り出すことができます。

# prof_desc_female
source: Magic gunners are professionals who use their magical powers to manufacture guns and use them in combat. They combine ancient magic with the latest technology to create powerful guns.
ja: マジックガンナーは、魔力を利用して銃を製造し、戦闘に使用する職業です。彼らは、古代の魔法と最新の技術を組み合わせて、強力な銃を作り出すことができます。

source: Create More Mana Bullet
ja: [大量]クリエイト・マナの弾丸

source: Large amounts of mana and materials are used to create mana bullets to be loaded into mana turrets and mana guns. The number of bullets to be created increases with each level of magic and the creation time and mana cost decreases.
ja: マナタレットやマナ銃に装填する為のマナの弾丸を作成します。魔法のレベルが上がるごとに作成する弾丸の数が増え、作成時間とマナコストが短くなります。

source: The Magic Gun Book
ja: 魔法銃の魔術本

source: A spell book that describes this and that about magic guns. By reading it, you will be able to create a gun using magic power.
ja: 魔法銃に関してあれこれ書かれた呪文書です。これを読むことにより、魔力を利用して銃を作れるようになります。

source: snow floor
ja: 雪の床

source: It's a snow floor created by magic.
ja: 魔法によって作られた雪の床です

source: gnome warrior
ja: ノームの戦士

source: Gnome warriors are a type of fairy with a small stature but tremendous strength and are found mainly underground and in mountainous regions. They are skilled warriors and are especially adept at close combat.
ja: ノームの戦士は、小さな体躯を持ちながらも驚異的な力を持つ妖精の一種であり、主に地下や山岳地帯に生息しています。彼らは熟練した戦士であり、特に近接戦闘に長けています。

source: huge soul stone
ja: 巨大なソウルストーン

source: soul stone
ja: ソウルストーン

source: This is a luminous mineral that holds mystical energy. Its vivid colors and profound radiance symbolize the soul. Magic using this stone has the power to manipulate the soul and spirit, and can transform people. However, handling its power requires a high level of skill and knowledge, and its use by the inexperienced is fraught with great danger.
ja: これは神秘的なエネルギーを秘めた輝く鉱物です。その鮮やかな色彩と奥深い輝きは、魂を象徴しています。この石を用いた魔法は、魂や精神を操る力を持ち、人々を変容させることができます。ただし、その力を扱うには高度な技術と知識が必要であり、未熟な者が使うと大きな危険が伴います。

source: This is a luminous ore that holds mystical energy. Its vivid colors and profound radiance symbolize the soul. Magic using this stone has the power to manipulate the soul and spirit, and can transform people. However, handling its power requires a high level of skill and knowledge, and its use by the inexperienced is fraught with great danger.
ja: これは神秘的なエネルギーを秘めた輝く鉱石です。その鮮やかな色彩と奥深い輝きは、魂を象徴しています。この石を用いた魔法は、魂や精神を操る力を持ち、人々を変容させることができます。ただし、その力を扱うには高度な技術と知識が必要であり、未熟な者が使うと大きな危険が伴います。

source: huge flame castle
ja: 巨大なフレイムキャッスル

source: flame castle
ja: フレイムキャッスル

source: This ore has the attribute of flame and is capable of releasing high-temperature heat. It is also said to be a powerful source of magical power for wizards who manipulate flames. Its bright red color gives the impression of a burning flame.
ja: 炎の属性を持ち、高温の熱を放出することができる鉱石です。また、炎を操る魔法使いたちにとっては、強力な魔力の源となると言われています。その鮮やかな赤色が、燃え盛る炎のような印象を与えます。

source: aquamarine harmony
ja: アクアマリンハーモニー

source: huge aquamarine harmony
ja: 巨大なアクアマリンハーモニー

source: This ore has a beautiful blue color like clear water and is said to have the power to manipulate water. It is also believed to calm the mind through its resonance with water and to provide a sense of peace and tranquility. It is one of the minerals often used by wizards who deal with water magic.
ja: この鉱石は、澄んだ水のような美しい青色をしており、水を操る力を持つと言われています。また、水との共鳴を通じて心を鎮め、平穏な心境を与える効果もあるとされています。水の魔法を扱う魔法使いたちによく利用される鉱物の一つです。

source: emerald leaf
ja: エメラルドリーフ

source: huge emerald leaf
ja: 巨大なエメラルドリーフ

source: This ore is shaped like a beautiful green leaf and has strong natural powers. This ore can be used to invoke nature's guardian spirits and cast powerful forest spells.
ja: 美しい緑色をした葉っぱの形をした鉱石で強い自然の力を持ちます。この鉱石を使うことで、自然の守護霊を呼び出したり、強力な森の呪文を唱えたりすることができます。

source: lightning quartz
ja: ライトニングクォーツ

source: huge lightning quartz
ja: 巨大なライトニングクォーツ

source: A quartz ore that contains lightning-like electrical energy. Often used by magicians who deal with magical energy.
ja: 稲妻のような電気エネルギーを秘めたクォーツの鉱石。魔法的なエネルギーを扱う魔術師たちによく使用される。

source: carne stone
ja: カルネストーン

source: huge carne stone
ja: 巨大なカルネストーン

source: Carnestone is an ore-like mass of flesh with a deep red hue and a distinctive striated pattern. Its name means `stone of flesh` in Latin, and it is believed that when enthusiastic warriors eat carnestone before battle, it improves their physical abilities. However, legend has it that eating too much can lead to insanity, and for this reason carneth stones are not widely used.
ja: カルネストーンは、深い赤い色調を持つ鉱石状の肉塊で、独特の筋状の模様が特徴的です。その名前はラテン語で「肉の石」を意味し、熱狂的な戦士たちが戦いの前にカルネストーンを食べると、身体能力が向上すると信じられています。ただし、食べ過ぎると狂気に陥るという伝説があり、そのためにカルネストーンはあまり広く使われていません。

source: emerald manite
ja: エメラルドマナイト

source: huge emerald manite
ja: 巨大なエメラルドマナイト

source: This is an ore with a mysterious green color that is imbued with magical powers. Its name is said to come from its beautiful emerald-like color and the name of a gnome wizard named Manite. It is believed to have the effect of strengthening magical powers, enhancing mental powers, and drawing out insight and creativity. It is also believed to heal the wounded spirit and mind and enhance physical resilience, making it one of the most beloved of the green ores.
ja: これは魔法の力を帯びている神秘的な緑色を持つ鉱石です。その名前の由来は、エメラルドのような美しい色と、マナイトというノームの魔法使いの名前から来ているとされています。魔法の力を強化し、精神力を高め、洞察力や創造力を引き出すといった効果を持っているとされています。また、傷ついた精神や心を癒し、肉体的な回復力を高めるとされることから、緑色の鉱石の中でも特に愛される存在となっています。

source: siren blue
ja: セイレーンブルー

source: huge siren blue
ja: 巨大なセイレーンブルー

source: This is a blue ore that is believed to be the singing voice of the Sirens, beautiful witches who live under the sea. Because of its mysterious brilliance and beauty, it is often used by wizards interested in the mysteries of the sea. It is also said that magic items made from this ore are imbued with the magic that governs the power of water.
ja: これは海中に住む美しい魔女「セイレーン」の歌声が宿るとされる青色の鉱石です。その神秘的な輝きと美しさから、海の神秘に興味を持つ魔法使いたちによく用いられます。また、この鉱石から作られた魔法アイテムには、水の力を司る魔法が宿ると言われています。

source: albion megastone
ja: アルビオン メガストーン

source: huge albion megastone
ja: 巨大なアルビオン メガストーン

source: Although this stone has the appearance of a white crystal, its value is actually not very high. However, it is loved by many for its beautiful appearance and is widely known as an ornamental stone. The stone has an air of tranquility and peace, and its very presence brings peace of mind. The stone is also said to enhance spiritual energy and is useful for meditation and purification of the mind.
ja: この石は、白い結晶のような外観をしていますが実際にはその価値はあまり高くありません。しかし、その美しい外観から多くの人々に愛され観賞用の石としても広く知られています。この石は静かで平和な空気を持ち、その存在自体が安らぎをもたらします。また、この石は、精神的なエネルギーを高めると言われ、瞑想や心の浄化にも役立つとされています。

source: treasure gazer
ja: トレジャーゲイザー

source: Treasure gazers are creatures with the ability to find treasure. They are able to hoard found treasures within their own bodies. Treasure gazers are often found living in caves and ruins.
ja: トレジャーゲイザーは、宝物を見つけ出す能力を持つ生物です。彼らは、見つけた宝物を自身の体内にため込むことができます。トレジャーゲイザーは、しばしば洞窟や廃墟に住んでいるとされています。

source: Treasure gazers are creatures with the ability to find treasure. They are able to hoard found treasures within their own bodies. Treasure gazers are often found living in caves and ruins. When they die, they evolve the monsters around them.
ja: トレジャーゲイザーは、宝物を見つけ出す能力を持つ生物です。彼らは、見つけた宝物を自身の体内にため込むことができます。トレジャーゲイザーは、しばしば洞窟や廃墟に住んでいるとされています。 死亡すると周囲のモンスターを進化させてしまいます。

source: Treasure gazers are creatures with the ability to find treasure. They are able to hoard found treasures within their own bodies. They are often found living in caves and ruins. When they die, they evolve the monsters around them.
ja: トレジャーゲイザーは、宝物を見つけ出す能力を持つ生物です。彼らは、見つけた宝物を自身の体内にため込むことができます。彼らは、しばしば洞窟や廃墟に住んでいるとされています。 死亡すると周囲のモンスターを進化させてしまいます。

source: Myconid
ja: きの子

source: Myconids are intelligent mushroom creatures that are peaceful and neutral beings, but can also be aggressive if provoked. They are typically found in underground caverns, and have the ability to communicate telepathically with each other and with other creatures.
ja: きの子は知的なキノコ生物で、平和的で中立的な存在ですが、挑発されれば攻撃的になることもあります。通常、地下の洞窟に生息し、他の生物とテレパシーでコミュニケーションする能力を有しています。

source: Angry Myconid
ja: 怒ったきの子

source: These myconids are angered by the destruction of the mushrooms around them. They attack all surrounding monsters except their own kind at twice the normal speed.
ja: 周囲のキノコを破壊されたことにより怒ったキノコです。通常の2倍の速度で自種族を除く周囲の全てのモンスターに対して襲い掛かります。

source: Unicorn
ja: ユニコーン

source: friendly unicorn
ja: 友好的なユニコーン

source: unicorn has iridescent hair. Their iridescent hair is often long and flowing and radiant. Their bodies are also very graceful, usually with pure white fur and shining eyes.
ja: 虹色の髪を生やしたユニコーンです。彼らの虹色の髪は、多くの場合は長く流れるようなものであり、輝きを放っています。また彼らの身体も非常に優美で、通常は真っ白な毛皮を持ち、輝くような目をしています。

source: giant mashroom
ja: 巨大なきのこ
